# Keypad / Alphabet Keypad

출처: https://tossmini-docs.toss.im/tds-mobile/components/Keypad/alphabet-keypad/

KeypadAlphabet Keypad

### Alphabet Keypad

`AlphabetKeypad` 컴포넌트는 알파벳이 표시된 키패드로, 주로 알파벳을 입력하는 인증 번호나 코드를 입력할 때 사용해요. 키를 자유롭게 배치할 수 있어서, 원하는 입력 방식에 맞는 키패드를 구성할 수 있어요.

| A   | B   | C   | D   | E   | F   | G   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| H   | I   | J   | K   | L   | M   | N   |
| O   | P   | Q   | R   | S   | T   | U   |
|     | V   | W   | X   | Y   | Z   |     |

### 사용법

### 키 배치 커스텀하기

`alphabets` 속성을 사용하면 키패드에 표시될 알파벳을 자유롭게 정하고 배치할 수 있어요. 이 속성에 원하는 알파벳을 배열로 전달하면, 해당 값들이 설정한 순서대로 키패드에 표시돼요.

Editable Example

```tsx
<AlphabetKeypad
  alphabets={[
    "z",
    "y",
    "x",
    "w",
    "v",
    "u",
    "t",
    "s",
    "r",
    "q",
    "p",
    "o",
    "n",
    "m",
    "l",
    "k",
    "j",
    "i",
    "h",
    "g",
    "f",
    "e",
    "d",
    "c",
    "b",
    "a",
  ]}
  onKeyClick={() => {}}
  onBackspaceClick={() => {}}
/>
```

### 인터페이스

#### AlphabetKeypadProps

| 속성                   | 기본값                                                                                                                               | 타입                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **onKeyClick\***       | `-`                                                                                                                                  | `(value: string) => void``AlphabetKeypad` 컴포넌트에서 알파벳 키를 클릭했을 때 실행되는 함수예요. 클릭된 알파벳 값이 `value`로 전달돼요.                                                                                                                                            |
| **onBackspaceClick\*** | `-`                                                                                                                                  | `() => void``AlphabetKeypad` 컴포넌트에서 `backspace` 키를 클릭하면 실행되는 함수예요. 기본적으로 마지막 입력 값을 삭제하는 데 사용되지만, 이 함수에 원하는 동작을 추가해 다양한 상황에 맞게 활용할 수 있어요. 예를 들어, 삭제 전에 확인 메시지를 표시하는 동작을 구현할 수 있어요. |
| **alphabets**          | `['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G', 'H', 'I', 'J', 'K', 'L', 'M', 'N', 'O', 'P', 'Q', 'R', 'S', 'T', 'U', 'V', 'W', 'X', 'Y', 'Z']` | `("A"                                                                                                                                                                                                                                                                               | "a" | "B" | "b" | "C" | "c" | "D" | "d" | "E" | "e" | "F" | "f" | "G" | "g" | "H" | "h" | "I" | "i" | "J" | "j" | "K" | "k" | "L" | "l" | "M" | "m" | "N" | "n" | "O" | "o" | "P" | "p" | "Q" | "q" | "R" | "r" | "S" | "s" | "T" | "t" | "U" | "u" | "V" | "v" | "W" | "w" | "X" | "x" | "Y" | "y" | "Z" | "z")[]``AlphabetKeypad` 컴포넌트에 표시할 알파벳 배열이에요. 대소문자를 구분할 수 있으며, 배열에 포함된 순서대로 버튼이 만들어져요. 배열을 전달하지 않으면 기본적으로 대문자 A-Z가 표시돼요. |
